Если вы заметили, что противник по линии куда-то ушел, то сообщите об этом союзникам («Враг ушел сверху/с центра/снизу!»). Вы можете спасти союзникам жизнь!
Можно изучить способность, зажав Ctrl и нажав клавишу этой способности.
Используйте варды, чтобы наблюдать за частями карты и всегда быть в курсе перемещений врагов.
Вашей команде необходим курьер, благодаря которому вам не придется отрываться от получения золота и опыта для того, чтобы что-то купить.
Sentry Ward раскрывает невидимых юнитов и вражеские варды.
Рошана гораздо проще убить, если уменьшить показатель его брони.
Нажав на предмет в магазине с зажатой клавишей Shift, вы разместите его в панели быстрой покупки.
Нанеся башне последний удар, вы получите больше золота, чем при ее уничтожении крипами.
«Легкая» линия — это самая длинная линия вашей команды. Для сил Тьмы это верхняя линия. Для сил Света — нижняя.
«Тяжелая» линия — это самая короткая линия вашей команды. Для сил Тьмы это нижняя линия. Для сил Света — верхняя.
Обычно команде хватает одного курьера.
Бонус к скорости перемещения от сапог не складывается. Не важно, сколько ног у вашего героя — вам нужен один-единственный сапог.
Вы можете просмотреть инвентарь и способности вражеского героя, просто нажав на него.
Старайтесь всегда иметь при себе Town Portal Scroll.
Между деревьями скрыто множество проходов, с помощью которых можно обмануть противника. Используйте их, чтобы скрыться из виду или подготовить засаду.
Используйте Dust of Appearance, чтобы раскрыть невидимых врагов неподалеку.
Руны появляются на реке каждые 2 минуты: одна севернее центральной линии, другая — южнее. Одной из них всегда будет руна богатства.
Если у вас есть бутыль, вы можете хранить руну для последующего использования. Помещая руну в бутыль, вы также наполняете ее водой.
Вы можете выбрать одну из созданных игроками сборок для вашего героя с помощью кнопок в левом верхнем углу.
Посматривайте на мини-карту почаще! Возможно, вас пытаются застать врасплох.
Лучший способ узнать слабости героя — это поиграть за него.
Уничтожение вражеских казарм усилит ваших крипов на этой линии.
Башни могут видеть и атаковать невидимых юнитов.
Думайте, когда атакуете крипов. Может оказаться, что сражение перейдет в опасное место.
В магазинах боковых линий можно купить много полезных предметов, включая Town Portal Scroll и компоненты для многих типов сапог.
На некоторых возвышенностях есть метки, указывающие хорошие места для вардов.
Находясь возле фонтана вашей команды, вы быстро восстанавливаете здоровье и ману.
Сила увеличивает максимальный запас здоровья. Ловкость увеличивает скорость атаки. Интеллект увеличивает максимальный запас маны.
Потайная лавка не такая уж и потайная.
«Керри» — это герой, который постепенно набирает силу, становясь эффективным в поздней игре. Герои поддержки зачастую сильны в ранней игре, а позже они увеличивают эффективность действий своей команды.
Если во время совершения убийства ваш герой находится неподалеку, он получит опыт.
Вы можете ненадолго сделать союзные строения неуязвимыми, укрепив их. Но используйте эту возможность с умом: она перезаряжается очень долго.
Town Portal Scroll позволяет телепортироваться к любому союзному строению. Boots of Travel позволяет телепортироваться к любому союзному юниту.
Если ваш курьер был убит, он возродится со всеми предметами, которые нес, через 2 минуты. Летающий курьер — через 3.
Количество здоровья, которое восстанавливает Tango, не зависит от размера выбранного дерева.
Есть много сайтов и роликов, которые рассказывают о тактике, выборе героев и стратегиях игры за них.
Вы можете передать Tango товарищу по команде, просто использовав этот предмет на нем.
Вы можете использовать Healing Salve на ваших товарищей по команде, чтобы восстановить их здоровье. Дарите любовь!
В большинстве режимов каждый игрок автоматически получает 1 ед. золота каждые 0,6 секунды — то есть 100 золота каждую минуту.
Town Portal Scroll может быть передан товарищу по команде.
Observer Ward и Sentry Ward нельзя поставить в логове Рошана.
Все не подобранные руны будут обновляться каждые две минуты.
Получение золота посредством убийства крипов часто называют «фармом».
После своей смерти Рошан появится через случайный промежуток времени от 8 до 11 минут.
Нейтральные крипы появляются на тридцатой секунде игры, а потом — каждую минуту.
Некоторые способности можно избежать, использовав Blink Dagger или уйдя в невидимость.
Атаковать с возвышенности выгоднее, так как соперник может промахнуться при ударе или потерять вас в тумане войны.
Чтобы уменьшить урон от вражеских заклинаний, наносящих магический урон, используйте Pipe of Insight.
Assault Cuirass усиливает броню союзников поблизости.
Если вас атакует башня, попытайтесь атаковать союзного крипа, и башня сменит цель атаки.
Если поставить вард возле лагеря нейтральных крипов, то они прекратят появляться каждую минуту.
Monkey King Bar дает вашим ударам эффект True Strike, который исключает возможность промаха при атаке по противникам с уклонением или стоящим на возвышенной местности. True Strike не действует на вражеские строения.
При двойном нажатии на Blink Dagger вы автоматически телепортируетесь в направлении своего фонтана.
Вы можете атаковать союзных крипов, которые близки к смерти. Используйте это, чтобы не дать вашему врагу золото, которые дается за добивание.
Магический урон можно снизить с помощью предметов, дающих сопротивление магическому урону.
Физический урон можно уменьшить с помощью предметов, которые увеличивают броню.
Чистый урон не уменьшается броней или сопротивлением магическому урону.
Смена атрибута Power Treads выведет вас из невидимости и прервет чтение заклинаний — например, телепортацию.
Если отвести нейтральных крипов из лагеря в конце минуты, в нем появятся новые. Так можно собрать в одном лагере много крипов.
Зажав Ctrl, вы можете использовать бутыль на союзного героя, но руны так передавать нельзя.
Прижали на базе? Вы по-прежнему можете совершать покупки в потайной лавке, отправляя туда курьера. Но будьте осторожны, чтобы он не попался на глаза врагам!
Когда рядом нет вражеских крипов, башни и казармы находятся под эффектом защиты от обхода. Она уменьшает урон по строениям и восстанавливает им здоровье.
Quelling Blade увеличивает урон только по вражеским и нейтральным крипам.
Количество урона, блокируемого Stout Shield, Poor Man's Shield и Vanguard зависит от типа атаки героя, носящего щит, а не атакующего.
Dagon, Necronomicon, Diffusal Blade и Boots of Travel можно улучшить, повторно купив их рецепт.
Вы можете передать товарищу по команде один вард, зажав Ctrl, нажав на вард в вашем инвентаре, а затем на товарища по команде.
Blink Dagger и Force Staff могут быть использованы для перемещения на возвышенности и спуска с них.
Используйте Quelling Blade для рубки деревьев и прокладывания собственного пути через леса.
Эффект от Smoke of Deceit не снимается иллюзиями и крипами — только героями и башнями.
Удерживайте Alt для получения дополнительной информации в описании некоторых способностей и предметов.
Казармы не раскрывают невидимых юнитов или варды.
Выкуп перезаряжается 8 минут.
Каждый герой имеет основной атрибут — силу, ловкость или интеллект. Каждое очко основного атрибута увеличивает урон героя на 1.
Начиная со второй смерти, Рошан роняет Cheese в дополнение к Aegis of the Immortal. Cheese мгновенно восстанавливает 2500 единиц здоровья и 1500 единиц маны использовавшего его героя.
Ударив Рошана, иллюзии мгновенно уничтожаются.
Не забывайте проверять инвентарь ваших союзников перед покупкой предметов с аурой. Ваш напарник уже мог приобрести такой предмет, а эффекты от большинства аур не складываются.
Оглушения от разных способностей не складываются. Если сочетать способности аккуратно, то можно оглушить врага надолго.
Телепортация с помощью Town Portal Scroll и Boots of Travel не прерывается безмолвием или толчком.
Чем ближе башня к крепости своей команды, тем больше золота можно получить за ее разрушение.
Использование Soul Ring даст вам дополнительную ману, даже если ваша мана уже полна.
Вы можете разрушить свою башню, если она имеет меньше 10% здоровья. Разрушив собственную башню, вы значительно уменьшите количество золота, которое получит вражеская команда.
Quelling Blade можно использовать для уничтожения вардов противника.
Физический урон, который наносят обычные удары, а также некоторые способности и предметы, можно уменьшить броней или полностью заблокировать призрачной формой.
Магический урон, который наносит большинство способностей и предметов, может быть уменьшен с помощью сопротивления магическому урону или заблокирован невосприимчивостью к заклинаниям.
Использовав Manta Style, вы немного переместитесь со своего первоначального расположения, когда появятся иллюзии. Запутайте своих врагов!
Если противник добьет своего крипа, вы получите лишь 50% от обычного количества опыта.
Используйте ускорение летающего курьера с умом – у него очень долгая перезарядка.
При атаке целей, находящихся на возвышенности, герои и другие существа дальнего боя могут промахнуться с вероятностью в 25%.
Рошан становится сильнее каждые 4 минуты, получая дополнительные здоровье, броню и урон.
Руны богатства, которые появляются в начале матча, дают только золото, зато в удвоенном количестве.
Некоторые способности игнорируют невосприимчивость к заклинаниям. Особенности каждой способности указаны в ее описании.
Оставлять золото на выкуп — это неплохая идея. Выкуп, сделанный вовремя, может превратить отчаянную защиту в стремительное контрнаступление.
Иллюзии наносят на 60% меньше урона вражеским строениям.
Убивать лесных крипов — опасное занятие! Чтобы враг не застал вас врасплох, используйте варды.
Каждый герой наиболее эффективен в определенный период игры.
Если вражеские герои пропали с мини-карты, то, возможно, они готовят засаду или убивают Рошана.
Перед наступлением не будет лишним проверить территорию при помощи вардов.
Играя за героя основы, легко понять, как должна действовать поддержка, и наоборот.
Старайтесь сражаться с крипами и вражескими героями в пределах атаки союзной башни.
Будьте осторожны, переходя на территорию врага по реке.
В начале игры не забудьте приобрести предметы, восстанавливающие здоровье и ману.
Приобретайте и используйте Town Portal Scroll для быстрого перемещения по карте.
В боковых магазинах на правом и левом краях поля боя можно приобрести различные полезные предметы.
Некоторые предметы можно купить только в потайной лавке.
Ульт большинства героев может быть изучен на 6-м уровне, а улучшен — на 11-м и 16-м.
Нанеся смертельный удар по крипу или герою, вы получите золото.
Убедитесь, что у вашей команды есть курьер, который сможет приносить предметы на линии.
Предметы, купленные вне магазина, будут помещены в тайник, из которого их можно будет забрать позже или доставить курьером.
Комментаторы и стили интерфейса доступны всем участникам игры. Вы можете выбирать между ними с помощью соответствующей вкладки в левом верхнем углу.
Сохраняйте спокойствие. Помните: это всего лишь игра.
Вы можете заглушить грубых игроков через таблицу результатов, которую можно открыть с помощью кнопок в левом верхнем углу экрана.
Выбрав героя, вы можете использовать мини-карту в левом нижнем углу, чтобы сообщить товарищам по команде, куда вы собираетесь пойти в начале игры.
Понравилось с кем-то играть? Похвалите их, нажав на имя в таблице результатов. Таблица открывается кнопкой меню, расположенного слева вверху.
Зажав клавишу Alt и нажав на способность, вы сообщите союзникам о ее состоянии.
Нажмите на изображение соперника сверху, зажав клавишу Alt, чтобы сообщить союзникам в чате о его уходе с линии.
Всегда будьте вежливы — особенно с вашими товарищами по команде. Людям не очень нравится слушать грубиянов.
Игроки, покинувшие матч до его завершения, будут наказаны.
Каждый может приобрести варды, а также купить или улучшить курьера. Не стесняйтесь покупать то, что нужно команде!
Будьте вежливы с новыми игроками. Каждый когда-то был новичком.
Удачи и веселой игры.
Выбирайте героя с умом. Зачастую один герой сильнее другого, а пара героев может оказаться эффективней, чем они же поодиночке.
Удерживая Shift, вы можете запланировать действия, которые выполните позже.
Выскажите свое мнение! Посетите мастерскую Dota 2 и проголосуйте за предметы, которые вы хотели бы увидеть в магазине Dota 2.
Общие предметы можно добавить в список случайных. Тогда они будут меняться сами по себе каждую игру.
Позитивный настрой может сыграть важную роль в победе.
Предпочитаете видеть лица героев вместо цветных символов на мини-карте? Вы можете изменить это в меню настроек.
Не забудьте встать и немножко размяться после матча.
Помните: неудачи иногда случаются. Каждый человек совершает ошибки.
Хотите, чтобы мини-карта была с другой стороны экрана? Вы можете сделать это в меню настроек.
В настройках вы можете определить, как часто герой будет разговаривать.
В вашем профиле есть раздел истории, где можно загружать записи недавних игр. Хороший способ развиться — взглянуть на себя со стороны!
Вы можете зажать клавишу Alt и нажать на способность или предмет, чтобы сообщить товарищам по команде об их готовности, оставшемся времени перезарядки или нехватке маны для их применения.
Будучи обезмолвленным, вы по-прежнему можете использовать предметы.
Случайно отменили телепортацию? В меню настроек есть опция, при включении которой телепортацию можно будет отменить только нажатием определенной клавиши.
Зажав клавишу Alt и нажав на предмет в инвентаре противника, вы сообщите своей команде о наличии этого предмета у противника.
Зажав клавишу Alt и нажав на кнопку выкупа или счетчик золота, вы сообщите своей команде о том, можете ли вы выкупиться.
Если вы не выбрали героя в режиме All Pick по истечении таймера, вы начнете терять начальный запас золота.
Постарайтесь не нажить себе больше противников, чем те пять, которые у вас уже есть.
При необходимости в настройках игры можно включить режим цветовой слепоты.
Зажав клавишу Alt и нажав на шкалу здоровья и маны вражеского или собственного героя, вы сообщите своей команде о текущем запасе здоровья и маны этого героя.
Вы можете сообщить своей команде о действующих на вас эффектах, зажав клавишу Alt и нажав на соответствующие иконки.
Зажав кнопку Alt и щелкнув по кнопке «Укрепить строения», вы сообщите команде о текущем статусе этой способности. Чтобы сказать команде не использовать укрепление, зажмите перед щелчком и Ctrl, и Alt.
Зажав клавишу Alt и нажав на свой таймер возрождения, вы сообщите своей команде о времени, оставшемся до вашего возрождения.
Используйте колесо чата, чтобы быстро отправить союзникам одно из выбранных сообщений. Фразы в колесе чата можно изменить в настройках.
Каждый игрок видит сообщения из колеса чата на своем языке.
Чтобы одним нажатием клавиши использовать способности там, где находится указатель мыши, настройте для них клавиши быстрого применения.
Вы можете предоставить сторонним лицам данные о ваших публичных матчах в меню настроек.
В меню настроек вы можете настроить применение предметов или способностей для использования их на себя по двойному щелчку по иконке способности или двойному нажатию на их клавишу.
Ни за что не сдавайтесь! Если ваша команда проигрывает, то получит больше золота и опыта за убийство вражеского героя.
Сделать сообщество игры дружелюбным и привлекательным — задача каждого игрока.
Хотите посмотреть, как играют профессионалы? Обратите внимание на множество турниров по Dota 2, проходящих по всему миру. Возможно, вы узнаете новые особенности любимого героя.
Автоатаку можно отключить в меню настроек.
Будьте вежливы с теми, кто покупает варды и курьеров.
Зачастую разрушить вражескую башню или казармы гораздо важнее, чем убить противника.
Сохраняйте спокойствие, будьте вежливы, и товарищи по команде прислушаются к вам.
Спокойные игроки чаще принимают правильные решения.
Старайтесь думать наперед.
Поражение — это лишь очередной шаг на пути к следующей победе.
Можно научиться игре за нового героя, принарядить его или потренироваться добивать крипов, нажав «Опробовать» на его странице во вкладке «Предметы».
Чтобы видеть, как далеко действуют способности, включите опцию «Показывать дальность применения способностей» в настройках.
Не бойтесь пробовать новых для себя героев.
Приятнее всего играть в кругу друзей.
Не бойтесь заглушать грубых игроков.
Не зацикливайтесь на своих ошибках. Сделайте выводы и играйте дальше.
Всегда следите за мини-картой.
Если при использовании голосового чата игра ненадолго зависает, попробуйте включить опцию «Упрощенное включение микрофона» в настройках звука.
Надежное золото зарабатывается при убийстве героев, Рошана, курьеров и при разрушении вражеских башен, а также при использовании Hand of Midas. Все остальное золото является ненадежным и может быть потеряно при смерти.
Вы можете натравить союзных крипов с легкой линии на ближайший к ней лагерь нейтральных существ.
Некоторые предметы можно разобрать на составные части, нажав на них правой кнопкой мыши и выбрав «Разобрать». Из составных частей можно собрать новые предметы!
Используйте подконтрольные группы, чтобы отдавать приказы юнитам, управляемым вами. Для настройки подконтрольной группы выберите одного или нескольких юнитов, зажмите Ctrl и нажмите клавишу с цифрой. Для выбора данной группы нажмите настроенную клавишу с цифрой.
Если вы вот-вот умрете, нажмите клавишу быстрой закупки, чтобы потратить золото до того, как оно исчезнет!
Переключение атрибута Power Treads на интеллект даст вам немного дополнительной маны.
Если у вас есть Armlet of Mordiggian, вы можете использовать его, чтобы временно поднять ваше здоровье на 500. Выключение уберет дополнительное здоровье, снижая его вплоть до минимального значения в 1 очко.
Использовав Manta Style, вы снимете с себя некоторые положительные и отрицательные эффекты, а также можете сбить с цели некоторые летящие в вас снаряды.
После использования выкупа 25% от оставшегося времени возрождения героя будет добавлено после следующей смерти.
Cheese можно продать за 500 золота.
Если вы будете находиться в области действия нескольких аур с одинаковым эффектом, действовать на вас будет лишь самая сильная из них.
Если вы знаете, что всё равно погибнете, можете попробовать забежать в лагерь нейтральных крипов или в логово Рошана и дать им убить вас. Так враги не получат золото и опыт за вашу смерть.
Казармы мечников восстанавливают 5 единиц здоровья в секунду. Здоровье казарм магов не восстанавливается.
Одно очко ловкости увеличивает скорость атаки героя на 1 и дает ему 0,14 брони.
Одно очко интеллекта добавляет 12 к общему запасу маны, 0,04 к восстановлению маны в секунду, а каждые 14 очков увеличивают урон от способностей на 1%.
Одно очко силы добавляет 20 к общему запасу здоровья и 0,06 к восстановлению здоровья в секунду.
Shadow Blade может быть активирован во время телепортации с помощью Town Portal Scroll.
Переключение Power Treads на ловкость на время лечения позволит вам восстановить здоровье и ману немного быстрее. Только не забудьте переключить атрибут назад.
Aegis of the Immortal можно сломать ударом.
Хотя иллюзии не получают преимуществ от аур, они всё равно распространяют ауры героя на окружающих юнитов.
Чтобы напасть на башни рядом с крепостью, необязательно уничтожать казармы. Как поступать — решать вам.
Воины, призванные с помощью Necronomicon 3-го уровня, видят невидимых юнитов.
Эффект Dust of Appearance можно развеять.
Руны можно разбивать.